TUẦN HOÀN MÁU
TUẦN HOÀN BẠCH HUYẾT
RUTH
ĐỘC THÂN
RUTH LIVINGSTONE - NGÀY 16 THÁNG 5, 2025
NGHIÊN CỨU TUYẾN GIÁP: 1.24 - CHÀ!
KIỂM TRA LẠI HUYẾT ÁP SAU 6 THÁNG
TIẾP TỤC THEO DÕI LƯỢNG CHOLESTEROL
Nào, ung thư, ung thư, ung thư.
DÙNG OXYCODONE 10 MG MỖI 6 TIẾNG
CHỈ KHI CẦN GIẢM ĐAU.
BỆNH NHÂN ĐƯỢC CHỈ ĐỊNH
DỪNG THUỐC DIAZEPAM.
NHẮC BÀ ẤY ĐỪNG DÙNG HAI LOẠI CÙNG LÚC!
BÍ ẨN THỊ TRẤN WIDOW'S BAY
Tom?
Tom, nghe thấy tôi không?
Anh không cần làm thế.
Có chứ!
Đừng nghe ông ta.
Patricia.
Tom.
Giữ họ trong hầm trú ẩn.
Và trông chừng con tôi.
Tom, đợi đã.
CHÀO MỪNG ĐẾN NHÀ CỦA TÔI
Bà Ruth!
Bà Ruth?
Bà Ruth ơi?
Tom!
- Anh làm tôi hết hồn.
- Tôi… Tôi xin lỗi.
Tôi… tôi đã cố bấm chuông lẫn gõ cửa.
Anh đến có việc gì à?
Anh đến để đưa tôi qua hầm trú ẩn.
Tom.
Tôi tưởng mọi người quên tôi rồi chứ.
- Không bao giờ.
- Để tôi thu dọn.
Sẽ nhanh thôi.
Thật ra, đường bây giờ ngập cao lắm,
nên có lẽ… có lẽ chúng ta
cứ tạm lánh ở đây là được.
Ừm,
chúng ta cũng từng chống chọi
qua nhiều cơn bão rồi, đúng không?
Đúng thế.
Ôi! Để tôi lấy khăn cho anh.
Cho cả tôi lẫn anh.
Tôi tập được 3 km.
TÒA THỊ CHÍNH WIDOW'S BAY
HẦM TRÚ ẨN 03 - HẦM TRÚ ẨN CỦA ĐẢO
Hai trăm bình nước.
Một trăm khẩu phần ăn.
Ta có bao nhiêu người?
Tới 137 lận.
Được rồi.
Trẻ em nửa phần. Tôi không có cũng được.
- Ừ.
- Cái cô làm trước tôi,
cô ấy bảo đừng bao giờ vào hầm này.
Tại sao?
Cô ấy không nói.
Rosemary, bây giờ
kể chuyện đó thì giúp ích gì?
Có lẽ không ai có hứng trò chuyện rồi.
Phải, có lẽ thế.
Được rồi.
Chúng ta có rất nhiều người
dồn vào một chỗ.
Dưới áp lực,
tình hình sẽ chuyển biến rất nhanh.
Phải giữ cho họ bình tĩnh. Được chứ?
Ừ.
Nghe gì không?
Giọng nói của họ.
Họ đang ồn ào hơn.
SƠ CỨU CHO NIHỀU LOẠI VẾT CẮN
CÔN TRÙNG CẮN - NHỆN CẮN
RẮN CẮN - ĐỘNG VẬT CẮN
CON NGƯỜI CẮN
LUYỆN TẬP BĂNG BÓ ĐÚNG CÁCH
LÀM CÁCH NÀO… ĐỂ KHỐNG CHẾ NGƯỜI KHÁC
Rồi. Mọi thứ có vẻ ổn.
Chắc là báo động giả thôi.
- Ra ngoài nói chuyện, được chứ?
- Vâng.
Tối nay em bé sẽ chào đời.
Cái gì? Không.
Không, không. Không thể được.
Ý tôi là, không thể nào.
Bảy tuần nữa mới tới ngày sinh mà.
Xin lỗi. Tôi không biết
anh từng học trường y đấy.
Tôi lo cho vườn thảo dược của tôi quá.
Anh nghĩ nó sẽ ổn chứ?
Tôi nghĩ thế.
Uống trà không?
Vâng.
Được rồi.
THÁNG BẢY
Lịch của bà nhiều hoạt động quá.
Ồ, phải. Tôi giữ cho mình bận rộn.
Vẫn còn năng động lắm.
"Câu Lạc Bộ Viết" ư?
À, vài người trong hội viết truyện
rồi chia sẻ cùng cả hội.
Frankenstein ra đời như thế đó.
Tất nhiên tôi không phải là Mary Shelley,
nhưng cũng vui lắm.
"Giúp Deirdre xuống, giúp Deirdre lên".
Deirdre là ai?
Anh biết Deirdre Kane mà.
Bà ấy cứng cỏi lắm,
nhưng vẫn cần
người đỡ ra sân hiên mỗi sáng
sau đó quay lại sau bữa trưa.
Không thì bà ấy sẽ kẹt trong đó cả ngày.
Ngày nào bà cũng làm à?
Ôi, có gì đâu. Tôi rất vui khi giúp.
Cho tôi mượn phòng tắm được chứ?
Gì cơ?
- Cho tôi mượn phòng tắm được chứ?
- À, được.
Ngay bên phải đằng kia thôi.
ĐIỀU TỐT ĐẸP
SẼ TỚI VỚI NHỮNG AI BIẾT CHỜ ĐỢI
Tôi đang làm gì thế này? Chúng ta…
Chúng ta tin phả hệ của Rosemary sao?
Patricia, Evan có sao không? Patricia?
DÙNG OXYCODONE 10 MG MỖI 6 TIẾNG
CHỈ KHI CẦN GIẢM ĐAU.
BỆNH NHÂN ĐƯỢC CHỈ ĐỊNH
DỪNG THUỐC DIAZEPAM.
NHẮC BÀ ẤY ĐỪNG DÙNG HAI LOẠI CÙNG LÚC!
Uống cái này là ấm người.
Tôi làm trà từ thảo dược trong vườn đấy.
Tôi có bạc hà, giúp sảng khoái,
có cả hoa cúc và oải hương,
có tác dụng thư giãn, xoa dịu.
Chọn đi.
Lấy… Lấy loại thư giãn, xoa dịu đi.
Được. Tuyệt lắm.
Cái này ủ trong 27 phút.
Hả? Không, không.
- Loại kia thì mất bao lâu.
- Ba phút.
Vậy… vậy lấy loại đó đi.
Nhưng tôi cho loại này vào rồi.
Đổi loại kia đi.
Tôi không lãng phí thảo dược đâu, Tom.
Cuối cùng cũng mời được anh vào nhà.
Tôi sẽ dẫn anh đi tham quan.
Đi nào. Đi nào.
Đừng ũ rũ nữa. Đi thôi.
- Xin mời.
- Nhà vệ sinh đâu?
Nhà vệ sinh bên kia.
Chào bé con.
Cầm này.
Của cô đây. Và…
NẾU ĐỌC ĐƯỢC DÒNG NÀY
THÌ TỨC LÀ TÔI ĐÃ CHẾT
Patricia.
Tôi có câu hỏi.
Chúng tôi phải ở dưới này bao lâu nữa?
Cơn bão Nor'easter vào Lễ Tro
đổ bộ năm 1962 kéo dài năm ngày.
Nhưng trên đảo này,
có vài cơn bão kéo dài còn lâu gấp đôi.
Vâng, chúng tôi có hầm trú,
điện, đầy đủ đồ ăn nước uống.
Ta sẽ vượt qua thôi. Được chứ?
Hãy tìm cách làm họ xao nhãng.
Nghĩ thêm trò chơi, đánh bài,
gì cũng được.
Trò chơi. Đánh bài.
Patty, thấy Tom đâu không?
Tôi cần nói chuyện với anh ta ngay.
Tôi không rõ. Xin lỗi.
Một nhân viên y tế bị đâm tối qua.
Cái gì?
Này.
- Tớ tìm ra một thứ.
- Cái gì?
Tớ tìm thấy đường ra.
- Ừ.
- Đường ra đấy.
- Đi. Tớ có cần sa. Hút thôi.
- Tớ…
- Tuyệt. Đi thôi.
- Ừ, cậu theo cũng được. Nào.
- Đi nào.
- Không, tớ không nghĩ…
Được rồi.
Ớn vậy.
- Coi chừng té.
- Hừm.
Nơi nào đây?
Đi được không thế?
Evan? Đi nào.
Ừ, đi thôi.
KIỂM TRA VÀ DỌN DẸP TOÀN BỘ VŨ KHÍ
CHO HỌ
Các bạn là vật tế.
Các bạn đã được lựa chọn kỹ lưỡng
bởi một hội đồng cùng địa vị,
theo quy trình
tuyển chọn công bằng, chặt chẽ.
Có thể các bạn đã phạm tội.
Hoặc mang nợ xã hội.
Hoặc bị xem là thiếu sót về mặt nào đó.
Dù cho không bao giờ biết được,
nhưng hãy yên tâm rằng
sự có mặt của các bạn tại đây
có nguyên do vô cùng xác đáng.
Hãy chấp nhận số phận và tự hào.
Sự hy sinh của các bạn sẽ cứu vô số
người dân khỏi đau khổ không cần thiết.
Cảm ơn một lần nữa
vì sự hy sinh của các bạn.
Widow's Bay mang ơn các bạn.
Đây là nơi Evan ngủ lại.
Tôi mua nó ở một buổi bán đồ cũ tại gia.
Con trai thích xe hơi mà.
Cái gì thế?
Nó đòi mua một cái thang thoát hiểm,
phòng khi có hỏa hoạn.
Thông minh quá.
Phải.
Alfred của tôi.
Tôi yêu anh ấy lắm.
Bạn trai cũ à?
Phải.
Nhưng anh ấy bị thú hoang cắn
và trở nên giống nó.
Ôi, thời tuổi trẻ xốc nổi.
Keith Martin.
Anh ta đã gạ gẫm tôi.
Ồ. Ngày đầu tiên tôi làm
thư ký cho thị trưởng, Howard Nhút Nhát.
Ông ấy là người lịch lãm.
Tôi đã rất bất ngờ khi ông ấy rời đi,
nhưng có vài người hoảng sợ.
Ông ấy cũng gạ tôi.
Ồ. Mục sư Roberts. Là người tuyệt vời.
Ông ấy cứ như cha tôi vậy.
Làm ơn đừng nói ông ấy cũng gạ bà.
Không, đừng nói linh tinh nào.
Tất nhiên là… không.
Ồ, mà biết gì không?
Anh nói đúng, ông ấy có gạ tôi.
Bà sơ này cũng thế.
Kia là… kia là bố mẹ bà à?
Ồ, đúng rồi.
Khoan, là căn nhà này hả?
Đúng thế.
Phải. Bố… Bố tôi xây căn nhà này.
Thật sao?
Thời họ còn làm những điều đúng đắn.
Căn nhà đã trải qua vài sóng gió,
nhưng vẫn trụ vững.
Nhưng…
…có gì đó đã lôi bố tôi xuống hồ.
Trời ơi, bà Ruth.
Bà thật sự trải qua nhiều thứ.
Ừm, một trong những cái lợi
khi lớn lên ở Widow's Bay
là người ta học được cách
chống chọi qua bão tố.
Đáng lẽ không nên có bão tố.
Phải, nhưng vẫn có thôi.
Không cách nào tránh được.
Lỡ như có thì sao?
Ý anh là sao?
Tôi… Tôi không biết nữa.
Ý tôi là, lỡ… lỡ như…
Lỡ như có thể làm gì đó
để thay đổi mọi thứ thì sao?
Liệu… Liệu bà có sẵn lòng làm không?
Bà có bao giờ nghe về…
bài toán đường ray không?
Có phải sự kiện năm 1942 khi chúng ta
xây một cái và toàn bộ nhân công biến mất?
Không. Cái gì? Không. Không phải.
Nói chung là,
giả sử có một đường ray xe chở hàng
và… và cái xe đang lăn xuống lằn ray,
nó sắp sửa tông vào một nhóm người.
Một nhóm rất đông.
Có một cần gạt kéo được,
điều hướng cái xe qua đường ray khác,
nó chỉ phải cán một người thôi.
Liệu… Liệu bà có kéo cần gạt không?
À, hiểu rồi.
Tất cả những người kia sẽ được cứu?
Phải. Phải, đúng rồi.
Ừm, tôi không kéo đâu.
- Nhưng… Nhưng phải làm.
- Không được lựa chọn à?
- Thế thì câu hỏi là gì?
- Không. À nhầm, có. Bà được chọn.
Nhưng…
Nhưng không hẳn là thật, vì nếu không kéo,
tất cả bọn họ sẽ chết.
- Tôi không kéo đâu.
- Sao lại không?
Đường ray xe chở hàng kia
là cuộc đời.
Cần gạt là tôi.
Anh không thể kiểm soát được
những thứ tồi tệ trong cuộc sống, Tom.
Nhưng nếu tôi kéo cái cần,
thì đó là một lựa chọn,
và tôi đang chọn giết người ấy,
tôi không làm được đâu.
Có… Có một câu nói ưa thích của tôi.
Tôi còn giữ trong tranh thêu chữ thập này.
Để tôi đọc cho anh nghe.
"Thế giới đầy rẫy bạo lực
và những thứ đổi thay.
Nó sẽ có cách ghì ta xuống".
Không đọc được. Đoạn này đọc không ra.
Không… Không đọc được…
Ồ, đây. Đây rồi. Chờ đã.
"Chúng ta đang sống
trong một tòa nhà cháy liên miên,
và thứ chúng ta phải luôn cứu lấy
là tình yêu".
Tennessee Williams.
Ông ấy nên ở một đêm
trong khách sạn vùng này,
để xem ông ấy còn bình tĩnh
trong một căn nhà đang cháy được không.
Thôi nào, bà Ruth.
Nơi này là một ngôi nhà kinh hoàng.
Cuộc đời vốn đã là
một ngôi nhà kinh hoàng rồi.
Anh nên biết rõ hơn ai hết, Tom.
Tôi luôn lo cho anh.
Bà… Bà lo cho tôi?
Tại sao?
Anh né tránh sự thật.
Ý tôi là, anh muốn nơi này
trở thành Martha's Vineyard.
Không bao giờ được đâu.
Không có điều tốt lành nào ở hồi kết cả.
Mà cho dù có, nó cũng sẽ bị tước đi
vì cuộc đời là thế.
Trong tất cả niềm vinh quang
xấu xí, lộng lẫy, tồi tệ.
Anh…
Anh sẽ phải chấp nhận thôi.
Bà Ruth?
Bà có nó từ đâu?
Nó được truyền cho tôi.
Của gia truyền đấy.
Đẹp nhỉ?
Bà đeo lên đẹp lắm.
Cảm ơn anh.
Để tôi lấy trà.
Ai tiếp theo?
Eve. Được rồi.
Đây.
- Chúc ăn ngon.
- Cảm ơn.
- Cảm ơn. Tên anh là gì? Todd à?
- Phải.
Có Todd không?
Cho anh ta cái gì chứ?
Tiền vay mua xe à? Lẹ lên. Đây.
- Này…
- Ừ, Tom.
- Phải, hôm qua ta đã gặp rồi. Cảm ơn.
- Phải, Tom.
Trời ạ. Mọi người đúng là thô lỗ.
Quỷ tha ma bắt. Đùa đấy à.
Cái này mốc rồi, mọi người.
Được rồi. Để chúng tôi…
- Chúng tôi sẽ đổi…
- Của tôi cũng hư. Nước nữa.
Vâng. Chúng tôi sẽ phân loại qua
- và…
- Của tôi vẫn ổn.
Hả?
- Này, đưa tôi…
- Không, không! Này!
Chà! Này! Này!
Cho tôi qua. Này, này, cô ơi.
Tôi muốn đồ anh ta giấu. Tôi muốn nó.
- Này. Đừng đánh anh ta!
- Này. Ối!
Làm sao để có thực phẩm đây?
Ê, trời, trời! Này! Chúng tôi sẽ… Ối!
Chúng tôi sẽ tìm cách mà, mọi người.
Đừng lo, cứ bình tĩnh, được chứ?
Phải đấy.
Sống mấy tuần không có đồ ăn còn được.
Nhưng thiếu nước thì không.
Ôi, trời ạ.
Vấn đề là vậy. Chúng ta cần nước.
Hòn đảo này làm sao vậy?
Anh à.
Biết em nghĩ gì không?
Em nghĩ đây sẽ là một chuyện buồn cười
mà ngày nào đó ta kể cho con nghe.
Chào đời trong
một căn hầm điên rồ trên đảo.
Cùng những người hóa rồ này.
DỤNG CỤ SƠ CỨU
Tôi cần nước
cho vợ tôi.
Tôi chừa hai bình cho anh này.
Cảm ơn.
Dưới này đang có chuyện gì vậy?
Sao Loftis không ở đây?
Ai biết?
Nhưng có gì đó lạ lắm.
Cái gì?
Bắt tôi kiểm tra
toàn bộ gia phả của bà Ruth.
Anh biết mất bao lâu không?
Sau đó ba người họ túm tụm lại
thì thầm như bọn con gái cấp ba.
Không cho tôi nghe.
Chắc thân ai nấy lo
Patricia.
Có chuyện gì vậy?
Loftis đang làm gì?
Chặn cửa này lại và
đừng để ai vào cho tới khi tôi về.
Anh yêu?
Anh yêu, có… có chuyện gì thế?
Anh sẽ quay lại.
- Hả? Anh đang nói gì thế?
- Anh có chuyện cần làm.
Không. Nghe… Nghe em này. Bechir.
Khi Lauren mất, tôi không biết…
Tôi không biết phải làm gì với chính mình.
Bà biết cô ấy đã cố
nói với tôi về chuyện đó chứ?
Về hòn đảo. Và…
tôi cười rồi cho qua.
Tôi ghẹo cô ấy.
Không hiểu sao tôi không chịu nghe nữa.
Sau chuyến phà đó,
khi họ nói với tôi cô ấy bị đột quỵ…
Tôi… Tôi đã biết…
Tôi đã biết mà vẫn đưa các du khách tới.
Vì tôi muốn nhiều thứ khác cho con.
Và cho tôi.
Giờ thì tôi khiến mọi người gặp nguy hiểm.
Có nhiều gia đình dưới hầm.
Tôi có các gia đình…
mà tôi đã đưa đến.
Xin lỗi.
Nhưng tôi phải sửa sai.
Nói tới đâu rồi nhỉ?
Tới mùa hè năm
bà dì Betty không nói chuyện nữa.
Đầu tiên chúng tôi tưởng dì ấy dỗi ai,
nhưng hóa ra lại là nguyên nhân khác.
Chà.
PJ!
Các cậu, xem cái này nè.
Trời, đến đây. Coi chỗ quái quỷ này nè.
Tin nổi không?
Tớ chưa từng nghe ai nhắc đến…
Thôi nào.
Ê, các cậu, có một cánh cửa khác.
Đến đây. Xem này.
Chà.
Kelly, ngồi lên ghế đi.
Không được đâu.
Hình như phải ngồi đó.
Trời.
Trời ơi. Kỳ quái quá.
Cảm giác cứ sai sai.
Khoan. Cái gì đây?
Tới nước này,
tôi muốn ra kia hơn. Thật đấy.
Tốt nhất là chúng ta nên ở yên trong này
cho tới khi bão tan.
- Nhưng sao lại khóa cửa?
- Không có lý do gì để khóa cả.
Các người không có quyền
nhốt chúng tôi ở đây.
Nhỏ tiếng thôi. Này!
Xin lỗi. Xin lỗi.
Cứ ở yên tại chỗ!
Oa. Này, này, này, này.
- Nhỏ tiếng thôi.
- Đến lúc rồi.
- Không sao. Mọi thứ đều ổn.
Đến lúc rồi. Đến lúc rồi.
Hãy làm theo lời người điều phối.
Tiến về phía trước.
- Đừng van xin.
- Cái gì?
Cái gì vậy?
Chắc đây là cái cô ấy nói.
Mạnh mẽ lên. Hãy tôn trọng khế ước.
Và nhớ rằng, sự hy sinh của họ
là thứ giúp chúng ta sống sót.
CHO BẠN
Thời điểm tồi tệ sẽ không dừng cho tới khi
khế ước được thực thi hoàn toàn.
Lấy mạng đổi mạng.
Hòn đảo sẽ cho ta biết nó muốn gì.
Một hồi chuông là một linh hồn.
Các bạn sẽ mủi lòng muốn an ủi họ.
Đừng mủi lòng.
Sự sợ hãi của họ là điều cần thiết.
Nghe nói "nó" thích mùi vị sợ hãi.
Vâng, hãy cầu nguyện
cho một giấc ngủ dài và bình yên.
Này! Đừng hoảng loạn.
Không ai được di chuyển, không sao đâu.
Không sao mà.
- Ở yên đó!
- Đừng di chuyển!
Trời, xin lỗi. Không sao đâu.
Ổn cả mà.
Chúng ta không sao cả.
Chúng ta…
- Chúng ta sẽ vượt qua cùng nhau.
- Phải.
Tôi biết ai cũng sợ hãi.
Nhưng chúng ta còn có nhau.
Đúng chứ?
Đúng không? Hoạn nạn có nhau mà?
Được rồi. Được rồi.
Dale?
Nơi này…
Dale, anh làm mọi người sợ đấy.
Nơi này là cái bẫy chết người!
Chạy đi!
Chạy đi kẻo chết!
Patricia.
Patricia, bà ấy…
Bà… Bà ấy không ra đi.
Làm ơn cho tôi biết Evan có sao không?
Patricia?
Có chuyện gì vậy?
Có… Có chuyện gì vậy?
Patricia, chuyện gì thế?
Bà là một người tử tế.
Bà không đáng bị thế này.
Anh biết không…
tôi đã ngoại tình
với một người đàn ông có vợ.
Không sao.
Lúc đó tôi còn trẻ.
Không đúng, lúc đó tôi 40 rồi.
Tôi muốn nói là tôi không biết
ông ấy đã có gia đình, nhưng tôi biết chứ.
Tôi muốn ông ấy bỏ vợ,
nhưng ông ấy không chịu.
Tôi có thai.
Rồi tôi giấu nó.
Tình cảnh của tôi không được tốt.
Tôi đã khóc.
Ôi, tôi khóc nhiều lắm.
Tôi khóc suốt thôi.
Thế là tôi đưa con bé cho ông ấy.
Để vợ chồng họ nuôi như con ruột.
Tôi đứng từ xa dõi theo con gái lớn lên.
Con bé có một tuổi thơ đẹp.
Họ yêu thương nó lắm.
Ai thế?
Nó chết rồi.
Nhưng tôi đã chứng kiến
điệu nhảy đầu tiên của nó.
Tôi thấy nó lần đầu lái xe.
Tôi thấy nó làm công việc đầu tiên,
bán kem tươi.
Và tôi được chứng kiến nó
đem lòng yêu anh, Tom.
Cái gì?
Con gái tôi, Lauren.
Vợ anh đấy.
Bà đang nói linh tinh rồi.
Tôi thấy tan nát cõi lòng sau chuyến phà.
Tôi có đến thăm nó ở Mái Ấm Cũ
càng nhiều càng tốt.
Tôi bảo nó tôi là mẹ bí mật của nó.
Không. Không, tôi…
tôi… tôi không tin bà.
Chứ anh nghĩ vì sao tôi vẫn đi làm?
Tôi 84 tuổi rồi, Tom.
Mệt mỏi lắm rồi.
Tôi đến để vẫn được hiện diện
trong cuộc đời của cháu trai tôi.
Cảm giác thật nhẹ nhõm
khi cuối cùng cũng được nói ra.
Không. Không, không.
- Trút cả gánh nặng…
- Không. Không thể nào.
- …sau từng ấy năm.
- Không thể nào.
- Bà… Bà mất trí rồi.
- Không biết sao tôi lại chọn tối nay.
Ôi trời.
Bắn ra ngoài không ngăn được gì đâu.
- Đừng!
- Ôi.
Bà còn kể cho ai khác hả, Ruth?
Không ai hết, Tom! Không ai cả!
Không ai, không ai cả.
Ôi trời ơi.
Nó sẽ không bao giờ rời đảo được.
Bà Ruth.
Tôi phải đưa bà đến bác sĩ.
Bám chặt vào. Sẵn sàng chưa?
Một, hai, ba.
Không.
Anh đã làm gì vậy?
Tôi không để con tôi bị gì đâu.
Không. Không, không, không.
- Bà Ruth?
- Patricia nói anh sẽ chấm dứt, nhưng…
- Này, tôi biết…
- Bà ấy không phải người cuối cùng.
Tôi biết anh sẽ không ra tay.
Bà ấy không phải hậu duệ cuối cùng!
Cái gì?
Thế thì là ai?
Ai hả, Tom?
Là ai?
Đủ rồi. Bechir, bỏ súng xuống.
Làm ơn, làm ơn bỏ súng xuống.
Bỏ súng xuống.
Nghe này, con tôi sắp chào đời
và tôi cần biết là ai.
Tôi… Tôi không biết.
Khoan, cái gì đây?
Gắn vào mắt, nó giữ cho mắt luôn mở…
Này, cậu lên ghế ngồi đi.
- Trói tớ lại đi.
- Thật luôn?
- Ừ.
- Được thôi.
PJ!
- Cậu điên quá.
- Này.
PJ Glanville,
ra khỏi cái ghế quái gở đó ngay.
- Ra ngay!
- Được rồi, cháu đang cố ra.
- Nhanh lên.
- Xin lỗi.
Xin lỗi.
Ra khỏi đây mau.
- Ê. Mở ra!
- Gì vậy? Thôi đi.
- Khóa rồi.
- Mở cửa ra ngay!
- Đi. Chạy thôi!
- Khoan đã!
- Mở ra!
- Các cậu! Chuyện gì…
- Có gì đó không ổn.
- Khóa rồi!
- Mở cửa ra!
- Cháu… Cháu đang cố!
Trời ơi. Trời ơi!
Anh luôn nói dối.
Dừng rồi.
Sao nó lại dừng?
Bà Ruth.
Ruth? Ruth?
Khỉ thật.
Tom?
Giúp tôi được không?
Phải đưa bà ấy đến bác sĩ.
- Ruth. Nói chuyện với tôi đi.
- Sao nó lại dừng?
Trời.
Ông không sao. Không sao.
Không sao mà. Ở yên đó.
Chắc anh ấy xuống tay rồi.
PHONG CẢNH NÊN THƠ
ĐIỂM NGẮM CẢNH
Biên dịch: Mila Quỳnh Nga